Classification structurée pour l'apprentissage par renforcement inverse

### 2012-02-09 klein2012/main.tex
Tentative Biblio

\begin{itemize}
\item Résumé plus détaillé que précédemment des approches IRL actuelles
\item Laïus sur Ratliff et son approche locale (imitation pure) et globale (plain de contraintes)
\end{itemize}

>>>>

Particulièrement, le travail de \citet{ratliff2006maximum} partage des similarités avec le nôtre ; dans \citep{ratliff2006maximum}, les auteurs présentent une méthode d'IRL en posant le problème sous forme d'un \emph{maximum margin classification problem}. La méthode utilisée pour résoudre ce problème peut être ramenée à un algorithme itératif dans la veine de \cite{abbeel2004apprenticeship}, comme cela est expliqué dans \cite{neu2009training}. Vu à un plus haut niveau d'abstraction, la classification a lieu dans l'espace des trajectoires : à un MDP (entrée à classifier) est associée une politique (classe).

   Une seconde publication, \citep{ratliff2007boosting} vient compléter la précédente en incluant du \emph{boosting}. On y voit apparaître à nouveau une fonction de coût empirique (en omettant quelques détails comme par exemple la pondération des trajectoires) : 
   \begin{equation}
   \label{dix.eqn}%On l'appelle comme ça parce que dans le draft et dans le papier de Ratliff elles ont le même numéro : 10.
   {1\over n}\sum\limits_{i=1}^n \left(\theta^T\mu^E_i - \min_\pi\left(\theta^T \mu^\pi - l(\pi)\right)\right) + {\lambda \over 2} ||\theta||^2.
   \end{equation}

   On constate la présence d'une fonction de coût $l$ similaire à celle que nous utilisons.

   La recherche a lieu dans l'espace des politiques via une méthode de descente de gradient sur les paramètres $\theta$ définissant la récompense, ce qui implique la résolution d'un MDP à chaque itération. En effet, le $\min\limits_\pi(\dots)$ présent dans la fonction de coût est analogue au $\pi^* = \arg\max\limits_\pi V^\pi$ décrivant la résolution classique d'un MDP.

   Finalement, dans \citep{ratliff2007imitation} les auteurs utilisent un système de classification multi-classe qui met en jeu une fonction de score. Cette fonction de score $s : X\times Y \rightarrow \mathbb{R}$ est utilisée à chaque entrée pour prendre une décision de classification i.e. choisir le label $y\in Y$ à appliquer à l'entrée $x\in X$ :
   \begin{equation}
   \label{sdef.eqn}
   y^* = \arg\max_{y \in Y} s(x,y)
   \end{equation}
   Cette fonction de score est apprise dans l'espace fonctionnel en optimisant la fonction suivante, dont celle donnée en \ref{dix.eqn} est une instanciation : 
   \begin{equation}
   \label{rdef.eqn}
   r[s] = {1\over N} \sum_{i=1}^N\left(\max_{y\in Y}(s(x_i,y) + l(x_i,y)) - s(x_i,y_i) \right)
   \end{equation}
   Cela suppose l'accès à une base de données $\{(x_i,y_i)\}_i$; i.e. une trace de l'expert. On note dans ce papier un changement par rapport aux papiers précédent : les entrées sont maintenant les états et les classes représentent les actions.
